Dear Teacher and all the aunts and
Con kính chào cô cùng toàn thể các cô
uncles, I respectfully request your
bác Con xin được cầu thỉnh mong cô trả
guidance. Today is my first day
lời giúp con hôm nay là ngày đầu tiên
at the temple, having taken refuge in the Three Jewels. I have just
con về chùa và được quy y Tam Bảo con
entered the path of Dharma, and I am experiencing some
mới bước chân vào đạo và có việc bất Như
unpleasantness. My husband and I argue frequently, even over
Ý là con và chồng con rất hay cãi vã từ
very small things. I get angry and lose
việc rất nhỏ con nổi giận không kiểm
control, wanting to harm myself, scratching, hitting my
soát được bản thân muốn làm hại bản thân
head, and saying harsh words. This is
mình như cào cấu đập đầu nói lời cay
happening more and more often, and
nghiệt tần xuất ngày càng nhiều vợ chồng
my husband and I are suffering greatly. I respectfully ask for your guidance on the cause of this and the path of practice to transform it. I sincerely thank you for your kindness. Since you have just taken refuge in the Three Jewels,
đức của cô bạn hôm nay mới quy y Tam Bảo
you need a lot of knowledge to
thì bạn cần rất nhiều kiến thức để phục
serve your current life
ph vụ cho cái đời sống hiện tại của mình
because you are not yet proficient. Therefore,
vì là chưa thuần thục Cho nên kiến thức
new knowledge is very necessary. In the present moment, if you
mới rất cần thì ngay trong hiện tại bạn
want to transform this karma,
muốn tu chuyển cái nghiệp này thì đầu
you must first have a very
tiên bạn phải có được một cái sự tư duy
deep way of thinking about your life.
thật là sâu trong đời sống của bạn nhé
In your life, you must think deeply.
trong đời sống của bạn bạn phải tư duy
For example, you should sit for at
ví dụ như là bạn phải ngồi cho cô lấy ít
least one day, for at
nhất một ngày bây giờ bạn phải ngồi ít
least 30 minutes, and write down the
nhất là 30 phút bạn viết ra cái mối quan
relationships you frequently encounter and...  Write down
hệ trong bạn rất hay gặp và viết lên cái
each person's personality, okay?
tính cách của từng người nhá bạn Các bạn
Remember this part: write down
nhớ chỗ này chưa viết nên tính cách của
each person's personality and
từng người và các trường hợp mà người ta
how they usually behave towards you.
ứng xử với mình thế nào thường hay ứng
Immediately, you'll create a
xử và lập tức bạn sẽ đưa ra một lập
reverse behavioral program and consider all
trình ứng xử ngược trở lại và đặt tất cả
those situations. That's the
các tình huống đấy đấy chính là thức ăn
nourishing food from thinking called Meditation.
bổ dưỡng từ tư duy gọi là Thiền Quán các
Do you understand this? When Meditation is fully
bạn rõ chế này chưa Thiền Quán này khi
developed, it brings you inner peace.
mà nó được sung mãn thì đưa đến cho bạn
So we all have to start with
sự định tâm cho nên tất cả chúng ta phải
true contemplation, not
đi từ thật quán chứ không phải quán xa
distant contemplation. You have to bring it that way and you practice
xôi bạn phải đưa như thế và bạn quán đi
contemplation repeatedly and skillfully on
quán lại một cách thuần thục những
past events and future events.
chuyện đã qua và những chuyện chưa tới
What does it mean to contemplate past events?
thế nào là quán những chuyện đã qua ví
For example, your husband said
dụ như là hành động của chồng bạn nói
this, and you got angry, scratched, cursed, and
câu này và bạn điên lên bạn cào cấu bạn
said harsh words.
chửi thế kia nói lời cay nhiệt thế kia
Now, contemplate how many ways you could have
bây giờ bạn quán lại xem có mấy cách trả
responded to that situation. That is, using the past to
lời cái trường hợp đó tức là lấy cái cũ
develop a more positive way of behaving. That
để gì để làm xung mãn cái cách ứng xử
is,
theo hướng thiện tâm Tức là cái chuyện
we should grasp what has happened and
đã xảy ra chúng ta nên nắm lấy và chúng
take it into account. Our behavior led
ta lấy Cái mà ứng xử của chúng ta đưa
to negative results. And now
đến kết quả không tốt Và bây giờ chúng
we...  Bringing it back by adopting a new way of behaving, and
ta đưa lại bằng cách ứng xử mới và nó sẽ
how good the results will be, depends on
đưa đến cái cái kết quả tốt thế nào thì
your mindset. The positive outcome arises from your joyful heart; this joyful heart
làm hỉ tâm của bạn sinh ra chính hỉ tâm
transforms your
của bạn sinh ra khiến cho bạn chuyển hóa
karma. Yen has had this habit since she was
được nghiệp Yến có cái thói quen này từ
very young.
khi còn bé rất
For example, she remembers very clearly from before
bé ví dụ với bố với mẹ Yến nhớ rất rõ từ
she went to school that whenever
lúc mình chưa đi học khi có bất cứ một
something happened,
cái gì đó xảy đến Yến cũng thường có
she would think back to how she had behaved, and then think of a
xử rồi thì lúc bấy giờ mình sẽ nghĩ ra
better way to react. This has been
cái cách ứng xử khác nó hơn và nó duy
maintained from childhood to adulthood, so Yen has
trì từ thủa bé đến lớn cho nên Yến được
benefited greatly from it. This very
rất nhiều lợi ích trong việc đó và chính
habit gives her a
cái việc đó nó sẽ đưa cho mình đến một
special ability: not
cái năng lực đặc biệt đó là không phản
reacting quickly. And what's next? The
ứng nhanh và cái tiếp theo của mình là
next thing is that she develops
gì Cái tiếp theo của mình là tư duy
quick thinking and accurate reactions. That's
nhanh phản ứng nhanh chuẩn xác đấy là
the result of this practice.
cái kết quả của việc tu tập này đưa đến
Anyone, no matter how angry or impure their heart is, will see
thì bất cứ ai mà dù có cái tâm mình sân
results using this method. Everyone who uses it will see
này cũng đều có kết quả ai dùng cũng có
results. And one more thing is that
kết quả nhá Thế và một việc tiếp nữa là
you should make offerings and accumulate merit.
bạn nên cúng dường làm phước hồi hướng
Therefore, in Buddhism, it is
vì thế cho nên trong đạo Phật bao giờ
always taught that giving alms comes before observing precepts.
cũng dạy là bố thí trước khi Trì giới
So we should recite
thế cho nên chúng ta nên tụng kinh sám
repentance sutras and scriptures first, listen to Dharma teachings, and make offerings to the
hối kinh Văn trước nghe pháp nhiều cúng
Three Jewels. This generates two kinds of
dường tam bảo chúng ta sinh ra hai loại
merit: the first is direct and
Phúc Phúc thứ nhất là trực tiếp sám hối
sincere repentance to sentient beings, and the second is saving
chân thành với họ Phúc thứ hai là cứu độ
sentient beings. These two kinds of merit
chúng sinh hai cái phúc đó khiến cho
increase our own merit, and because of increased merit, our
mình tăng phúc vì tăng phúc cho nên tư
thinking becomes easier.
duy được dễ dàng nhé các bạn nhé Chứ
Don't think that you can think easily.
đừng nghĩ rằng là tôi có thể tư duy được
There are karmic forces that are too heavy to
có những cái nghiệp lực quá nặng không
allow you to think peacefully, or when
làm cho mình An ổn để tư duy hoặc khi
you want to think, other circumstances
mình muốn tư duy thì cái duyên khác lại
arise, preventing you from thinking.
ập tới khiến cho mình không tư duy được
Therefore, creating merit is very important. Only by creating
cho nên rất quan trọng trong việc tạo
merit can you practice the
Phúc tạo phúc thì mình mới thực hành
Dharma.
được pháp nhá
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
K
K
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]